------------------------------------
parsing fait:
	le pgm n accepte que des .obj ou .mtl ou -d dir_path
		si les fichiers ne sont pas valides, ils sont ignores
	gestion error
	charger autant de fichier qu'on veut et creer chaque objet et materiaux
		- un materiaux d'un fichier peut avoir le meme nom qu un autre dans un fichier different
			faire la meme chose pour les objets ? oui
			ou refuser tout cela, en interdisant un nom deja utilise, l'ignorer
		! attention si on charge des fichier ayant le meme nom (ou 2 fois le meme)
			ex: resources/42.mtl
				assets/42.mtl
			-> cas args: ignorer les suivants
	checker si les numeros des vertix dans les faces (f 1 2 3) indiquees existent
	fichier mtl
	link mtl dans les objets
	! attention si on charge des fichier ayant le meme nom (ou 2 fois le meme)
		! pour mtllib -> cas -d : dabord chercher dans les args puis dans le dir -d
parsing a faire:
	? vertix et faces: transformer les liste chainees en tableau (garder les memes zones memoire : pas possible ?)

un objet peut il etre defini sans faces ?
on peut voir 2 fichiers .obj pour la teapot:
	l'un avec le nom (o teapot), lautre non. donc ce token ne serait pas obligatoire a priori.
	dans le cas ou il y a plusieurs objets dans un fichiers est ce que le token (o nom_de l'objet) est il obligatoire pour le premier ?

bonus a faire:
	- multiples objets (avec texture differente par ex) formant un seul ensemble
		> parsing : plusieurs fichiers .obj : les obj dans un meme fichier forment un ensemble (rotation autour du centre de l'ensemble)
		> plusieur .obj : pouvoir selectionner l'objet (donc l'ensemble auquel il appartient) dans la scene, pour les rotations
		? est il necessaire de faire des objet (o object_name) differents pour utiliser des textures differentes?
	- gestion dautres keyword du format obj
	- charger les fichiers, puis via une interface: choisir lequel afficher avec la texture choisie
		Qt autorise ?
	- option -d : indiquer le dossier dans lequel chercher les assets (.mtl)
		! si on indique un .mtl + un dossier dans lequel il y a aussi ce .mtl mais cest pas le meme
			ex: ./scop [...] ./42.mtl -d ./assets/		$(ls ./assets/) = "42.mtl"
			- lequel prendre ? -> cherche d'abord dans les arguments, si rien: cherche dans le dossier -d
		! si on indique plusieurs fois -d xx
			ex: ./scop -d resources/ -d assets/
			-> prendre les deux
				! si ya le fichier .mtl dans les 2 ?
					-> prendre le premier dossier de la liste (ordre des args) ou bien ordre du stock
						- va chercher le materiaux dans tous les fichiers ayant le nom demande (mtllib)
------------------------------------
OpenGL 4.1 (glfw + glew)

a faire:
	texture gl:
		pas d'ettirement: actuellement le dessin se faire sur le plan XY
		faire en sorte que les faces ne faisant pas parti du plan used aient une texture pas etiree.
			-> prendre la taille de la face et l'appliquer sur le plan used
			-> comportement variable en fonctione de la forme de l'objet
	utilisation du .mtl
	perspective (ce qui est loin est plus petit)
fait:
	texture gl
	translation
	afficher object
	object centre via mediane des extremites
	touches changement de texture et obj
		texture:	home<	end>
		obj:		PageUp	PageDown
		rotations:		translations:
			x: 7 4			x: fleches gauche droite
			y: 8 5			y: fleches haut bas
			z: 9 6			z: 1 0
------------------------------------
BAREME A FAIRE

Couleur (triangularisation OK, reste a choisir definitivement le mode de couleur)
	On a bien des couleurs par facette.
	Controllez avec un objet qui a d'autres facettes que des triangles : on a la meme couleur sur toute la facette.
	Cette question est consideree comme OK egalement si un algo pour triangulariser les faces qui ne le sont pas, a ete implémenté.
	Dans ce cas, il sera normal d'avoir des triangles de couleurs differentes.
texture
	L'appui sur une touche permet d'avoir l'apparition douce d'une texture sur l'objet.
	L'application de la texture n'a pas vocation a etre super bien appliquee sur toutes les faces.
	Il doit y avoir certaines faces ou c'est correct (voir l'exemple du sujet et la video).
42
	L'objet 42 est bien chargé, il tourne sur le bon axe, il se deplace, les facettes sont avec differents niveaux de gris,
	on a des chatons/poneys/licornes comme texture.
*obj files
	Chargement non-trivial des fichiers obj : non coplanaire, faces concaves, triangularisation.
	Verifier avec teapot.obj et au moins un autre fichier obj ambigus.
*texture ++
	La texture n'est deformee sur aucune des faces
*autre ? (5 bonus)
